Das Präsidium der Technischen Universität Darmstadt Die autonome
Technische Universität Darmstadt wird von einem Präsidium geleitet. Es
setzt sich zusammen aus dem Präsidenten, zwei Vizepräsidenten, einer
Vizepräsidentin und dem Kanzler. Das Präsidium stimmt sich bei der
systematischen Weiterentwicklung der Universität eng mit Gremien wie
dem Hochschulrat, dem Senat, der Universitätsversammlung sowie den
Fachbereichen und Mitgliedern der Universität ab und berichtet
jährlich dem Hessischen Landtag. Präsident Professor Dr. Hans Jürgen
Prömel verantwortet die Universitätsstrategie und -struktur, die
Berufung von Professorinnen und Professoren, die Ressorts Forschung
und wissenschaftlicher Nachwuchs, Qualitätsmanagement und
Internationale Beziehungen sowie die Vertretung nach außen gegenüber
Politik, Gesellschaft und anderen Anspruchsgruppen. weiter Kanzler Dr.
Manfred Efinger verantwortet die Ressorts Haushalt, Personal,
Immobilien, Bau-Infrastruktur und Rechtsangelegenheiten. weiter
Vizepräsidentin Professorin Dr. Petra Gehring trägt Verantwortung für
wissenschaftliche Infrastruktur (Universitätsbibliothek,
Rechenzentrum, Neue Medien, E-Learning), für Interdisziplinäre Kultur
sowie für Lehrerbildung. weiter Vizepräsident Professor Dr.-Ing.
Holger Hanselka zeichnet verantwortlich für die Ressorts Wissens- und
Technologietransfer, Kooperationsbeziehungen zu Wirtschaft und
Wissenschaft, Unternehmensgründungen und Patentmanagement, Alumni und
Fundraising. weiter Vizepräsident Professor Dr.-Ing. Christoph Motzko
verantwortet sämtliche Aufgaben in Studium, Lehre und Weiterbildung.
weiter Willkommen an der Technischen Universität Darmstadt Wir tragen
mit unseren Leistungen in Forschung und Bildung dazu bei,
entscheidende Zukunftsfragen zu beantworten. Die Herausforderungen
einer nachhaltigen Entwicklung von Gesellschaft und Wirtschaft sind
nur zu meistern, wenn wir Technik weiter und neu vernetzt denken und
einsetzen. Die Technische Universität Darmstadt konzentriert sich auf
technikbezogene Fragestellungen, erprobt dabei neue Wege und eröffnet
neue Chancen. Unsere Wissenschaftlerinnen und Wissenschafter leisten
wegweisende grundlegende Forschung. Sie setzen ihre Erkenntnisse
kreativ in technologische Lösungen um. Sie schaffen Technik, die sich
intelligent in komplexe Anwendungszusammenhänge einfügt. Unsere
Studierenden lernen im Studium von Anfang an, hervorragende Forschung
und praktische Relevanz zusammenzuführen. Ich sehe es als eine der
globalen Zukunftsaufgaben von Wissenschaft an, Voraussetzungen für
langfristig tragfähigen Wohlstand zu schaffen. Die TU Darmstadt ist
eine der führenden Technischen Universitäten in Deutschland und
weltweit für ihre Pionierleistungen bekannt. Sie stellt sich den
künftigen Herausforderungen – durch exzellente Forschung in
ausgewählten Feldern und durch eine Ausbildung auf höchstem Niveau.
Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Zentralen Studienberatung informieren Sie über das Studium in Hannover (Fächer, Bewerbung, Studienverlauf) sowie über berufliche Perspektiven nach dem Studium.

Für die Studienfächer der Leibniz Universität Hannover haben wir Kurzinfos für Sie erarbeitet. Sie finden die Informationen zu den Studiengängen auf der Seite Studienangebot. Falls Sie noch Fragen haben, können Sie uns eine E-Mail schreiben.
Wir beraten Sie bezüglich der oben genannten Themen, geben Entscheidungshilfen oder helfen einfach auch dann, wenn Sie allein nicht mehr weiterkommen.

In unserer Infothek finden Sie umfangreiches Material zu den Studienmöglichkeiten in der Region Hannover. Neben Broschüren und studien- und berufskundlicher Literatur stehen Ihnen PCs zur Internetrecherche zur Verfügung. Darüber hinaus organisieren wir eine ganze Reihe von Veranstaltungen wie Hochschulinformationstage, Schnupperstudium, Beratungs- und Informationsgruppen oder Ähnliches.
Bitte schauen Sie auf der Seite Aktuelles nach, ob für Sie etwas Interessantes dabei ist.

Sie können mit uns einen Besuch der Leibniz Universität Hannover im Klassen- oder Leistungskursverband verabreden. Studienberaterinnen und berater kommen auch gern in die Schulen in den berufswahlvorbereitenden Unterricht oder nehmen an studien oder berufsorientierenden Schulveranstaltungen (wie zum Beispiel Wunstorfer Hochschulwoche) teil.

Bitte melden Sie sich für die Terminvereinbarung rechtzeitig bei uns.
Zweitstudium

Ein Zweitstudium liegt dann vor, wenn Sie bereits ein Hochschulstudium erfolgreich abgeschlossen haben und einen weiteren grundständigen Studiengang aufnehmen. Ein Masterstudium, das den vorherigen Erwerb eines Bachelor-Abschlusses voraussetzt, gilt dagegen nicht als Zweitstudium.
Folgende Hinweise sollten Sie bei einem Zweitstudium beachten:
Falls Sie sich für einen zulassungsbeschränkten Studiengang bewerben wollen

Es gelten hierfür folgende Einschränkungen: Es steht nur eine begrenzte Anzahl der Studienplätze für Zweitstudienbewerberinnen und -bewerber zur Verfügung. Kriterien für die Auswahl sind die Durchschnittsnote des Abschlusses des Erststudiums und die Gründe, die Sie für Ihr Vorhaben anführen. Für beide Kriterien werden Punkte vergeben, diejenigen mit den höchsten Punktzahlen haben die besten Chancen, einen Studienplatz zu bekommen. Ausführliche Informationen über mögliche Begründungen und ihre Bewertung erhalten Sie bei der Zentralstelle für die Vergabe von Studienplätzen (Hochschulstart.de). Sie gelten auch für die zulassungsbeschränkten Studiengänge, die von den Hochschulen selbst vergeben werden.
Zulassungsfreie Studiengänge

können Sie auch als Zweitstudienbewerberinnen und -bewerber ohne zulassungsrechtliche Probleme aufnehmen.
Langzeitstudiengebühren

Für die Berechnung von Langzeitstudiengebühren werden die bereits absolvierten Studienzeiten des Erststudiums mitgezählt. Grundsätzlich wird Ausbildungsförderung nach BAföG nur für eine Erstausbildung geleistet (§ 7 Abs. 1 BAföG), außer zum Beispiel wenn ein weiteres Studium für die Aufnahme eines angestrebten Berufes rechtlich erforderlich ist.
Das Präsidium der Technischen Universität Darmstadt Die autonome
Technische Universität Darmstadt wird von einem Präsidium geleitet. Es
setzt sich zusammen aus dem Präsidenten, zwei Vizepräsidenten, einer
Vizepräsidentin und dem Kanzler. Das Präsidium stimmt sich bei der
systematischen Weiterentwicklung der Universität eng mit Gremien wie
dem Hochschulrat, dem Senat, der Universitätsversammlung sowie den
Fachbereichen und Mitgliedern der Universität ab und berichtet
jährlich dem Hessischen Landtag. Präsident Professor Dr. Hans Jürgen
Prömel verantwortet die Universitätsstrategie und -struktur, die
Berufung von Professorinnen und Professoren, die Ressorts Forschung
und wissenschaftlicher Nachwuchs, Qualitätsmanagement und
Internationale Beziehungen sowie die Vertretung nach außen gegenüber
Politik, Gesellschaft und anderen Anspruchsgruppen. weiter Kanzler Dr.
Manfred Efinger verantwortet die Ressorts Haushalt, Personal,
Immobilien, Bau-Infrastruktur und Rechtsangelegenheiten. weiter
Vizepräsidentin Professorin Dr. Petra Gehring trägt Verantwortung für
wissenschaftliche Infrastruktur (Universitätsbibliothek,
Rechenzentrum, Neue Medien, E-Learning), für Interdisziplinäre Kultur
sowie für Lehrerbildung. weiter Vizepräsident Professor Dr.-Ing.
Holger Hanselka zeichnet verantwortlich für die Ressorts Wissens- und
Technologietransfer, Kooperationsbeziehungen zu Wirtschaft und
Wissenschaft, Unternehmensgründungen und Patentmanagement, Alumni und
Fundraising. weiter Vizepräsident Professor Dr.-Ing. Christoph Motzko
verantwortet sämtliche Aufgaben in Studium, Lehre und Weiterbildung.
weiter Willkommen an der Technischen Universität Darmstadt Wir tragen
mit unseren Leistungen in Forschung und Bildung dazu bei,
entscheidende Zukunftsfragen zu beantworten. Die Herausforderungen
einer nachhaltigen Entwicklung von Gesellschaft und Wirtschaft sind
nur zu meistern, wenn wir Technik weiter und neu vernetzt denken und
einsetzen. Die Technische Universität Darmstadt konzentriert sich auf
technikbezogene Fragestellungen, erprobt dabei neue Wege und eröffnet
neue Chancen. Unsere Wissenschaftlerinnen und Wissenschafter leisten
wegweisende grundlegende Forschung. Sie setzen ihre Erkenntnisse
kreativ in technologische Lösungen um. Sie schaffen Technik, die sich
intelligent in komplexe Anwendungszusammenhänge einfügt. Unsere
Studierenden lernen im Studium von Anfang an, hervorragende Forschung
und praktische Relevanz zusammenzuführen. Ich sehe es als eine der
globalen Zukunftsaufgaben von Wissenschaft an, Voraussetzungen für
langfristig tragfähigen Wohlstand zu schaffen. Die TU Darmstadt ist
eine der führenden Technischen Universitäten in Deutschland und
weltweit für ihre Pionierleistungen bekannt. Sie stellt sich den
künftigen Herausforderungen – durch exzellente Forschung in
ausgewählten Feldern und durch eine Ausbildung auf höchstem Niveau.
Das Präsidium der Technischen Universität Darmstadt Die autonome
Technische Universität Darmstadt wird von einem Präsidium geleitet. Es
setzt sich zusammen aus dem Präsidenten, zwei Vizepräsidenten, einer
Vizepräsidentin und dem Kanzler. Das Präsidium stimmt sich bei der
systematischen Weiterentwicklung der Universität eng mit Gremien wie
dem Hochschulrat, dem Senat, der Universitätsversammlung sowie den
Fachbereichen und Mitgliedern der Universität ab und berichtet
jährlich dem Hessischen Landtag. Präsident Professor Dr. Hans Jürgen
Prömel verantwortet die Universitätsstrategie und -struktur, die
Berufung von Professorinnen und Professoren, die Ressorts Forschung
und wissenschaftlicher Nachwuchs, Qualitätsmanagement und
Internationale Beziehungen sowie die Vertretung nach außen gegenüber
Politik, Gesellschaft und anderen Anspruchsgruppen. weiter Kanzler Dr.
Manfred Efinger verantwortet die Ressorts Haushalt, Personal,
Immobilien, Bau-Infrastruktur und Rechtsangelegenheiten. weiter
Vizepräsidentin Professorin Dr. Petra Gehring trägt Verantwortung für
wissenschaftliche Infrastruktur (Universitätsbibliothek,
Rechenzentrum, Neue Medien, E-Learning), für Interdisziplinäre Kultur
sowie für Lehrerbildung. weiter Vizepräsident Professor Dr.-Ing.
Holger Hanselka zeichnet verantwortlich für die Ressorts Wissens- und
Technologietransfer, Kooperationsbeziehungen zu Wirtschaft und
Wissenschaft, Unternehmensgründungen und Patentmanagement, Alumni und
Fundraising. weiter Vizepräsident Professor Dr.-Ing. Christoph Motzko
verantwortet sämtliche Aufgaben in Studium, Lehre und Weiterbildung.
weiter Willkommen an der Technischen Universität Darmstadt Wir tragen
mit unseren Leistungen in Forschung und Bildung dazu bei,
entscheidende Zukunftsfragen zu beantworten. Die Herausforderungen
einer nachhaltigen Entwicklung von Gesellschaft und Wirtschaft sind
nur zu meistern, wenn wir Technik weiter und neu vernetzt denken und
einsetzen. Die Technische Universität Darmstadt konzentriert sich auf
technikbezogene Fragestellungen, erprobt dabei neue Wege und eröffnet
neue Chancen. Unsere Wissenschaftlerinnen und Wissenschafter leisten
wegweisende grundlegende Forschung. Sie setzen ihre Erkenntnisse
kreativ in technologische Lösungen um. Sie schaffen Technik, die sich
intelligent in komplexe Anwendungszusammenhänge einfügt. Unsere
Studierenden lernen im Studium von Anfang an, hervorragende Forschung
und praktische Relevanz zusammenzuführen. Ich sehe es als eine der
globalen Zukunftsaufgaben von Wissenschaft an, Voraussetzungen für
langfristig tragfähigen Wohlstand zu schaffen. Die TU Darmstadt ist
eine der führenden Technischen Universitäten in Deutschland und
weltweit für ihre Pionierleistungen bekannt. Sie stellt sich den
künftigen Herausforderungen – durch exzellente Forschung in
ausgewählten Feldern und durch eine Ausbildung auf höchstem Niveau.
Das Präsidium der Technischen Universität Darmstadt Die autonome
Technische Universität Darmstadt wird von einem Präsidium geleitet. Es
setzt sich zusammen aus dem Präsidenten, zwei Vizepräsidenten, einer
Vizepräsidentin und dem Kanzler. Das Präsidium stimmt sich bei der
systematischen Weiterentwicklung der Universität eng mit Gremien wie
dem Hochschulrat, dem Senat, der Universitätsversammlung sowie den
Fachbereichen und Mitgliedern der Universität ab und berichtet
jährlich dem Hessischen Landtag. Präsident Professor Dr. Hans Jürgen
Prömel verantwortet die Universitätsstrategie und -struktur, die
Berufung von Professorinnen und Professoren, die Ressorts Forschung
und wissenschaftlicher Nachwuchs, Qualitätsmanagement und
Internationale Beziehungen sowie die Vertretung nach außen gegenüber
Politik, Gesellschaft und anderen Anspruchsgruppen. weiter Kanzler Dr.
Manfred Efinger verantwortet die Ressorts Haushalt, Personal,
Immobilien, Bau-Infrastruktur und Rechtsangelegenheiten. weiter
Vizepräsidentin Professorin Dr. Petra Gehring trägt Verantwortung für
wissenschaftliche Infrastruktur (Universitätsbibliothek,
Rechenzentrum, Neue Medien, E-Learning), für Interdisziplinäre Kultur
sowie für Lehrerbildung. weiter Vizepräsident Professor Dr.-Ing.
Holger Hanselka zeichnet verantwortlich für die Ressorts Wissens- und
Technologietransfer, Kooperationsbeziehungen zu Wirtschaft und
Wissenschaft, Unternehmensgründungen und Patentmanagement, Alumni und
Fundraising. weiter Vizepräsident Professor Dr.-Ing. Christoph Motzko
verantwortet sämtliche Aufgaben in Studium, Lehre und Weiterbildung.
weiter Willkommen an der Technischen Universität Darmstadt Wir tragen
mit unseren Leistungen in Forschung und Bildung dazu bei,
entscheidende Zukunftsfragen zu beantworten. Die Herausforderungen
einer nachhaltigen Entwicklung von Gesellschaft und Wirtschaft sind
nur zu meistern, wenn wir Technik weiter und neu vernetzt denken und
einsetzen. Die Technische Universität Darmstadt konzentriert sich auf
technikbezogene Fragestellungen, erprobt dabei neue Wege und eröffnet
neue Chancen. Unsere Wissenschaftlerinnen und Wissenschafter leisten
wegweisende grundlegende Forschung. Sie setzen ihre Erkenntnisse
kreativ in technologische Lösungen um. Sie schaffen Technik, die sich
intelligent in komplexe Anwendungszusammenhänge einfügt. Unsere
Studierenden lernen im Studium von Anfang an, hervorragende Forschung
und praktische Relevanz zusammenzuführen. Ich sehe es als eine der
globalen Zukunftsaufgaben von Wissenschaft an, Voraussetzungen für
langfristig tragfähigen Wohlstand zu schaffen. Die TU Darmstadt ist
eine der führenden Technischen Universitäten in Deutschland und
weltweit für ihre Pionierleistungen bekannt. Sie stellt sich den
künftigen Herausforderungen – durch exzellente Forschung in
ausgewählten Feldern und durch eine Ausbildung auf höchstem Niveau.